Instruktor: Czyli korzystamy z modułów ES.
Okazuje się, że istnieją pewne odmiany
tej składni eksportu i importu, o których
powinieneś wiedzieć.
Na przykład, możesz połączyć importy w pakiet.
Lets say tutaj w projekcie wejściowym,
gdzie importuję dwie rzeczy
z pliku walidacji tutaj.
Możesz chcieć zgrupować to wszystko w jeden obiekt, gdzie następnie
możesz wywołać dot validatable i dot validate, aby nie
musieć wywoływać validate w ten sposób.
Może chcesz to nazwać w ten sposób,
ale jeśli miałeś powiedzmy funkcję o tej samej
nazwie i roku lub cokolwiek takiego
i chcesz uniknąć kolizji nazw
lub chcesz, aby było jasne,
że należy to do jakiegoś pakietu, możesz
to zgrupować.
Aby pogrupować importy, nie importujesz ich w ten
sposób, z nawiasami klamrowymi, ale zamiast tego używasz gwiazdki
tutaj, co oznacza import wszystkiego z tego
pliku, jako, a następnie dowolny alias z wyboru,
na przykład, walidacja.
Teraz musisz przejść do miejsc, w których
używasz czegoś z tego pliku i użyć
go jak walidacji obiektu. walidowalny.
Tak więc wszystko, co jest eksportowane w tym pliku,
który teraz grupujesz pod tą nazwą tutaj, jest dostępne
poprzez notację kropkową.
Czyli walidacja. validatable all the way and then
also down there where we have the validate function it's of
course validation. walidacja, walidacja. walidacja, oraz
walidacja. ważne.
A dzięki temu zobaczysz, że dobrze walidacja działa.
Więc grupowanie to jedna rzecz, którą możesz zrobić.
Ta rzecz alias tutaj jest również czymś,
co możesz zrobić w ogóle.
Nie podoba Ci się taki autobind,
chcesz mieć na początku wielką literę?
Cóż, możesz po prostu przypisać alias ze słowem kluczowym as tutaj.
Wewnątrz nawiasów klamrowych możesz go również użyć.
Następnie zmieniasz nazwę tego importu i tylko tego importu.
Nie zmieniasz nazwy w oryginalnym pliku oczywiście.
Jest tylko zaimportowany pod inną nazwą w tym pliku tutaj.
Więc teraz zamiast używać autobind z małą
literą a tutaj musimy użyć naszej nazwy aliasu z dużą literą A.
Więc to może być kolejna miła funkcja, aby uniknąć konfliktów
nazw, jeśli miałeś inną rzecz o nazwie autobind
z małą literą a w tym samym pliku, na przykład.
Możesz również pracować z domyślnymi eksportami.
Jeśli masz plik, który eksportuje tylko jedną rzecz,
powiedzmy base-component.
Właściwie mamy wiele plików, które eksportują tylko jedną rzecz.
Ale powiedzmy, że tutaj
w tym pliku nie chcemy eksportować go w ten
sposób, czyli tak zwanym eksportem nazwanym,
bo zaimportowaliśmy po nazwie tutaj w nawiasach klamrowych.
Musimy użyć dokładnie tej nazwy, której użyliśmy tutaj.
Jeśli nie chcesz tego robić, po prostu
dodajesz kolejne słowo kluczowe, domyślne.
I to mówi JavaScriptowi, że jest to główny,
cóż, domyślny eksport tego pliku.
Można by tu jeszcze mieć inne nazwane eksporty,
które byłyby dozwolone.
Whoops, na przykład stała tutaj, która byłaby
dozwolona.
Możesz mieć nazwane i domyślne eksporty mieszane
w tym samym pliku, ale jeśli
używasz domyślnego eksportu,
możesz mieć tylko jeden domyślny eksport na plik.
Więc tutaj mam mój domyślny eksport i teraz w plikach, w których
zaimportowałem, nie importujesz go po nazwie.
Można importować tylko nazwane eksporty po nazwie.
Na przykład, że dodano coś stałego.
Zamiast tego importujesz swoje domyślne
po prostu wybierając teraz dowolną nazwę, która nie musi odpowiadać
nazwie użytej w wyeksportowanym pliku.
Więc nie musisz teraz używać komponentu.
Możesz użyć po prostu Cmp na przykład tutaj teraz.
I zaimportuj go w ten sposób, bez nawiasów klamrowych.
Nie ma również gwiazdki, więc nie importuję wszystkiego.
Ja właśnie importuję domyślne.
Dlatego jest to dostępne tylko wtedy, gdy plik,
z którego importujesz, ma domyślny eksport.
Ponieważ to mówi JavaScriptowi,
hej, chcę użyć domyślnego eksportu tego pliku.
Wtedy tutaj mogę nazwać to Cmp, oczywiście.
Albo, muszę użyć Cmp, oczywiście teraz.
Komponent nie jest już dozwolony, ponieważ
nie importuję go po tej nazwie.
Oczywiście teraz musimy to również podrasować w project-item
i project-list.
Korzystamy z domyślnego eksportu.
Będę się tutaj trzymał komponentu, ale
nie musisz, jak właśnie pokazałem.
Możesz użyć dowolnej nazwy, którą
chcesz tutaj, ale dla uproszczenia użyję tutaj komponentu.
Domyślny eksport może być miły, jeśli masz
tylko jedną rzecz na plik.
Osobiście wolę jednak nazwany eksport, ponieważ otrzymujesz
autouzupełnianie, wymuszasz jasny
wzór nazewnictwa, jeśli inny programista
importuje twoją klasę lub twoją wyeksportowaną rzecz, musi
użyć twojej nazwy, co zwykle jest dobre, ponieważ pozwala wymusić pewne konwencje nazewnictwa
w całym zespole lub organizacji.
I dlatego osobiście lubię nazwane eksporty, ale oczywiście
powinieneś być świadomy również domyślnego
eksportu, którego możesz użyć
w ten sposób.